Cuales son las 3 fases del repositorio local git?
Modificado, preparado y confirmado 

Que diferencia existe entre un objecto tracked y un objeto untracked?
Los rchivos Tracked son aquellos que ya estaban en el ultimo snapshot y Git sabe de ellos, los untracked son archivos recientemente creados en nuestro directorio

Con cual subcomando del comando git podriamos renombrar un archivo o carpeta?
 git mv

Cual es la sintaxis para genarar por medio de git un alias para una accion en especifico? 
  git config --global alias.nombre_alias comando

Define con tus propias palabras en que consiste la fase llamada "staging area"?

Es el momento en que los cambios realizados al proyecto ya estan preparados y tienes una version preeliminar de como quedaria en productivo 

Con cual comando podemos subir nuestros cambios a nuestro repositorio local?
git commit

Cual es la recomendacion que se tiene que realizar cada vez que necesitamos subir nuestros cambios al repo remoto?

Validar que nuestro proyecto est[e actualizado los cambios de otros miembros del equipo.
